خب یکی دو روز گذشته خبرهای اومد که اینترنت در واقع دارد به شرایط عادی برمی‌گردد، حالا ما هم خودمون سوال داشتیم هم اینکه شنونده‌ی محترمی با شماره سیف نوسط دوازده چهار رقم آخر چهل و شش پنج و نه، جنبای آخوندی از شهر مقدس قوم این سوال را پرسیدند که آیا آزاد شدن اینترنت در این شرایط نجنگ نسل کار عجولانه و خطرناکی نبود؟
آیا موجب هماهنگی بیشتر دشمنان خارجی و منافقین داخلی در جهت ضربه به نظام نخواهد شد؟
آیا موجب هماهنگی بیشتر دشمنان خارجی را پرسیدند که آزاد شدن اینترنت در جهت ضربه به نظام نخواهد شدن؟
ماها ممکن است هر گونه تحلیلی داشته باشیم اما آنها اطلاعات دقیق‌تر دارند جزئی‌تر دارند که مثلا فرض بکنید همین ترورها، نمی‌دانم اختشارشاد، هماهنگی‌های گروه‌هایی در حقیقت برانداز، اینا چقدر از کدام فضاهای اینترنتی و از کدام سکوها و از کدام شرایط استفاده شده و اینا کدامش خطرناکه، اونا می‌دانند ما که این اطلاعات را نداریم ولی اجمالاً ما می‌دانیم ک
تلگرام کلی استفاده کردند برای همه‌هماهنگی‌های همه‌اختشارشاد در دوره‌های مختلف، فضاهای دیگر، سکوهای دیگر، منتها اینکه الان در حقیقت تو این شرایط اینا، این تشخیص به آنجاست، به همین دللم آنها آمدند در حقیقت تو این فضا، محدودیت را ایجاد کردند و طبیعتاً اگر هم قرار باشد که محدودیت باید برداشته بشود باید همون نهاد تصمیم‌گیری کند، ببینید از ا
دوره‌ی مشروطه وقتی برای اولین بار داشت قانون اساسی نوشته می‌شد در کشور، یک از مطالباتی که اصلاً مردم تو اولین تجمع‌هایشان مطرح کردند این بود که قانون باید در مورد همه‌ی افراد اجرا بشود، همه باید تابع قانون باشند، امام خودشان فرمودند، رهبری بارها فرمودند، رهبری و امام باید تابع قانون باشند، قانون برای همه است، اسلام اگر یک حکم شرعی دارد خود پیامبرم باید ت
پایبندی به قانون که یک امر عرفی و عقلایی و البته شرعی است باید رعایت بشود، و حالا متاسفانه اخیراً خود به نظر می‌رسد که حالا دیوان ادارت اداری آمد اعلام کرد که این یک بخشی را که مثلاً تشکیل دادند برای یک ستادی برای چیز فضای مجازی خارج از داستان شورالی فضای مجازی و شورالی امنیت ملی و آمدن حالا یک مصدفه بیرم دادند خود حالا خود دیوان ادارت اداری که ی
آمدن و مصواب‌هایشم غیرقانونی است و متوقف فعلاً. لذا ما درخواست می‌کنیم از همه مسئولین کشور، از مجلسی‌ها، از دولتی‌ها، از قوهٔ قضاییه که همه تابع قانون باشند راهکاری قانونی وجود دارد حتی اگر شما خود مثلاً رئیس‌جمهور، خودش رئیس شورالی هم یک ملی است، او باید اگر واقعاً احساس می‌کند لازم است خود ببر آنجا طرح بکند، آن‌قایان بالاخره جوان‌ها را
آنان باید به همدیگر اعتماد داشته باشند، شما آنجا رئیس‌های قوا هستند، مسئولین امنیتی آنجا هستند، مسئولین نظامی هستند، خب باید آنجا طرح کنید، حتی اگر...
شما اگر استدلال قانع‌کننده‌ای دارید، خب باید آن‌ها را قانع می‌شوید.
آنجا وانع می‌شوند دیگر، بله. این نوع در حقیقت نهادسازی‌ها و حالا به شکل خیلی شیک و سازمانی گاهی بخوان قانون را دور بزنند جالب نیست و مطلوب نیست و... حالا البته اینا توجیه دارند دغدغه‌ی معیشت بعضی از کسانی که در این فساد دارند کار می‌کنند، نمی‌دانم، و انواع کسانی که بالاخره نیاز دارند ولی خب بالاخره ما باید صلاح کلی کشور را بسنجیم دیگر یعنی، بله قطعاً در
فضای یک به صلاح کسب و کارهای آسیب می‌بیند، بعد آن را رفته بگیر جبرانش باشیم، بالاخره ببین وقتی موشک می‌زنند، نمی‌دانم بمباران می‌شود، فضای جنگ می‌شود، خیلی از کسب و کارها تعطیل می‌شود، فقط کسب و کار مجازی که نیست که تعطیل می‌شود، خب این طبیعی است دیگر حالا بالاخره ضرر یک است که... کما اینکه خانه خیلی آن خراب شد. کما اینکه کسب و کار حضوری و فیزیکی خی خی
با اعتیاد خانه‌شان موشک خود برقی موشک نخواه خانه‌شان بنابراین این طبعات جنگ است، بالاخره ببین نمی‌توانیم به این بهانه، اون مساله کلان را زیر پا بگذاریم که... و از همه مهم‌تر قانون یعنی تأکید بر قانون‌گرایی و روایت قانون بسیار مهم است و ضروری است و همه اعتمادی که بالاخره دولت به میلسش باشد در پیام رهبر محظمه اموزم بود که دولت با میلس، میلس با دولت و سه
کنند، خب این معناش هم می‌رود دیگر سران قوه آنجا وجود دارند، رئیس قوه قضیه آنجا هست، شعام یا شلالی امیدواری، می‌رود مرجع این داستان است و دیگر کاملاً درست آوردی که...
حالا یک‌طور، اون مسئله معروفی که می‌گویند حرمت امامزاده به متولیش نگر می‌دارد، در واقع اگر دولت قرار باشد قانون را دور بزند، مجلس قرار باشد، خداینا که این کار را بکند، خب بعد این ما از مردم نمی‌توانیم انتظارشته باشیم، که بالاخره قانون را رعایت کنند، حالا امیدواریم که بالاخره در این مسئله، حداقل مسئله خاص در واقع اینترنت و بازگشای اینترنت بین‌الملل، یک
دیوان ادارت اداری این روی اعلام کرده جا دارد که حالا هم دولت پایبند بشود به این و هم پیگیری کنند بالاخره اگر واقعاً این، این دوگانه‌ای‌ها مردم را بدبین می‌کند، اگر دیوان ادارت اداری حکمش نافذ است بیاید قاطعان حکمش را اجرا بکند و اگر دولت دفاعی دارد برود دفاعش را انجام بدهد، ببرد همه شوری حالی امنیت‌مانی دفاع کند، ما اشکالی نمی‌گیریم، فضل شوری ح
ولی این حالت بین‌آبین و دوگانه، یکی‌ویکی درسته، یکی‌ویکی غلطه، مردم اینجا سرخورده‌ای می‌شوند، گیج می‌شوند، ابهام پیش می‌آید و این خوب نیست.
درسته کاملاً، همین‌طوره ما حداقل برنامه‌های رسانه رادیو معارف به برنامه‌ی پرسمان انقلاب در این مسیر قدم می‌زنیم که اعتمادسازی کنیم نسبت به مسئولین و نهادهای جمهوری اسلامی ایران و اگر هم این سوال‌ها مطرح می‌شود در همین راستا است که این در واقع انتقادات را مطرح می‌کنیم و معتقدیم که این کارها باعث سلب اعتماد می‌شود، خدای نکرده در جهت تضعیف نه دولت نه م
الاچ در بدتر است دنیا فقط لب و دهن است این جنگ، جنگ تن به تن است آزادگان کل جهان فکری برای تربیت اقوام برده‌دار کنید این ظلم‌های بی‌حدشان افکار تیره با بدشان آژیرهای ممتدشان
سوراخ‌های گنبدشان این موشه‌های شب‌زده را ای گربه‌ها شکار کنید
مردم خدا مراقب ما است جز خیر ما نه دید و نه خواست
قاری خدا که در همه جاست از جرح دشمنان چه هراست
تنها حساب بر نظر و الطاق فکرنگار کنید
خائن همیشه بوده محست این دست بخت اجنبی است
نفین به این جماعت پس‌وقتی غبار فتنه نشست رحمی مباد بر ستم مزدور جیره خار کنید
خیلی متشکرم که همچنان با ما هستید.
اینجا رادیو معارف برنامه‌ی پرسمان انقلاب سامانه‌ی پیامکی سی هزار پونصد و پنجاه و سه در اختیار شماست
سوالات‌هایتان را برای ما بفرستید در خدمت کارشناس محترم جناب حجر تولستان و المسلمین دکتر مهدی ابو طالبی هستیم.
ساعت شنزده و سی و هشت جناب آی دکتر هنوز یک و بیسته دقیقه فرصت داریم تا نهای برنامه فکر می‌کنم دو سه تا سوال دیگر بپرسم.
مردمی که در حال فداکاری برای ایران اسلامی هستند و از آرامش و در واقع استراحت و همچی دیشان می‌زنند می‌آیند در خیابان‌ها.
یک سوالی که مطرح این است که ما یک قانونی داریم در این کشور هم قانون شرعی است هم قانون ملی و سیاسی است.
آن هم قانون هجاب است که خب ما با توجه به فرهنگ دینی و فرهنگ ایرانی که داریم از قدیم‌الایام بانوان در واقع عفیفه و با حیای ما اهل رعایت هجاب بودند، منتقل داریم سال‌های اخیر خصوصاً بعد از سال هزار و چهارصد و یک به این بر دشمن تلاش ویژه‌ای کرد که این مسئله را مورد طبق تأثیر قرار بده و دختران و زنان ما را از هجاب دور کند.
الان یک اتفاقاتی دارد در خیابان می‌افته که مردم این‌طور احساس می‌کنند که گویا جمهوری اسلامی نسبت به اجرای این قانون حالا آمدانه یا غیرآمدانه دارد یک مقداری ضعف نشان می‌دهد و این قانون گویا اجرا نمی‌شود و ما اطلاع نظرهایی از مسئولین امر می‌شنویم که گویا دیگر مسئله‌ی هجاب اون اهمیت سابق خودش را از دست داده، آیا واقعاً این‌طور است؟
ببینید هجاب همجور که رهبر شریعت فرمانده‌اند یک از احکام شرعه و بی‌هجابی حرام شرعی و حرام سیاسی است، لذا جمهوری اسلامی به‌عنوان یک نظام اسلامی یک از وظایف شرعی مقابله با حرام‌های شرعی است و سیانت از قانون‌هایی که خودش گذاشته و هم بس که در سوال قبلی داشتیم رعایت قانونی که بالاخره وجود دارد.
بعد از آن اتفاقاتی که در چهارصد و یک افتاد، خب یک تجدید نظرهایی قرار شد در نحوهٔ مواجهه با هجاب، بحث گشت ارشاد، نیروی انتظامی و قانون‌هایی که موجود حتی مثلاً واقعاً بس متحد بود مثلاً حتی هم قانون موجود قانونی بود که خیلی بازدارنده نبود حتی یک جریمهٔ خیلی سبک و خفیفی مثلاً و خودنحوهٔ اجراش، چالش‌هایی که در حقیقت با مردم داشتند.
خب سر همین اومد یک مجلس و با همانگی قوه قضاییه و دولت و این‌ها یک قانون افواب و اجابی نوشتند و بالاخره هر قانون شاه بنویسی یک عده‌ای، یک ایراده‌ای بهش می‌گیرند، معصومی نیستند و کار بشریه دیگر بالاخره، نظرات هم مختلف اگاهی، خب این قانون تصویب شد شانگرمانم تصویب کرد منطق ابلاغ نشد، در عدم ابلاغش هم شور علی‌امنیت ملی نکاتی داشت که را در بی
نکاتی داشتند که حالا، ببینید من به نظرم می‌رسد که این مسئله باز هم مثل همون بحث صفر و صدیبش نگاه شد، یعنی که خب آقا ما بالاخره یک بحران اجتماعی داریم، یک بحران امنیتی داریم در شرایط جنگیم، اما اهم و مهم باید کنیم یک سری مسائل مهم‌تر است، فرض بکنید وحدت انا خیلی مهم است، یک سری عوامل ممکن است مثلا یک عده مردم را از پشت و حمایت نظام بیارد کنار و خب
از اوجب واجبات به تغییر هست امامخوب، اونا درست است و طبیعی است که امیر امانی علیه السلام هم وقتی به خلافت رسیدند دارند در آن رواحل که در کافیه شریف هم آمده که بیس و خورده‌ای بدعت می‌گوید بعد از پیامبر اینا گذاشتند بدعت شرعی در بحث نماز در بحثات دیگر و می‌گوید من نمی‌توانم جلو این را بگیرم و حضرت ضمن این که تضک کندند می‌گوید اینا فریاد چون بلند می‌شود مخ
من پراکنده می‌شوند پس من فعلا مجبورم اینا را مسکوت بگذارم. خب این یعنی اینکه یک سری فروعات در حفظ اصل نظام ممکن است گاهی بخواهیم ما نسبت بهش کوتاه بیاییم. منطقها ببینید با همون شرط با همون شرطی که من اگر بخواهم به این فر بپردازم، اصل حفظ نظام به خطر می‌افته خب حالا اگر واقعا این‌طوری است باید ببینیم و بعد خب علام‌های قانون به نام حفاف و اجاب داشتیم و یک قانو ج
حالا این را ببینیم واقعاً چند درصد این قانون ممکن است شما ببینید آقا بیست دست این قانون الان شرایط اجرا ندارد. که می‌توانست که رسوم کند من این را نمی‌توانم اجرا کنم. عقب ندارد. آقا قانون را ابلاغ کنید. در مقام عمل بیست دستش را اجرا نکنید. هشتاد دستش را اجرا کنید. او قانون من یادم خیلی از بحث‌هایش محبود به نهادها و وظایف بخش‌های مختلف هم دولتی ه
می‌شود. حالا می‌گویید آقا انا فعلاً شرایطش نیست. حب ندارد. لذا ما صفر و صدی گاهی نگاه می‌کنیم. و این وعد مسئولین ما دقت بکنند که صفر و صدی نگاه نکنند. همین تجمعات الان یک بحثی مطرح دیگر چون مطرح می‌شود گاهی تو تهران خصوصاً بعضی شهرستان‌ها افراد بی‌هجاب می‌آیند تو تجمعات. خب اینجا باز دوله صفر و صدی یک عدم‌گناه با شما اصلاً راجع به هجاب صح
من یک مقوای بردن بنویسم مثلاً هجاب، حفظ هجاب، ناامید کردن دشمن است. بهم گفتند آقا شما این را ننویس بازیا. این دیگه زیادردی است. آه بگوییم این دیگه افراطی از آن برود. ما اتفاقاً من معتقدم ببین اینکه ما بخواهیم بی‌هجاب‌ها یا بدهجاب‌ها را از این تجمعات بیرون کنیم قطعاً کار غلطی است. آن‌ها مومدان با نگاه خودشان از کشورشان دفاع کنند. اتفاقاً ال
آن‌های با هجاب بروند با این خانم‌های بدهجاب صحبت کنند. اذا ما با هم نزدیک شدیم وجه اشتراک بده کردیم، سعی می‌شدیم، هشتاد شب کنار همدیگر داریم یک پرچم و تکون می‌رویم، خب می‌توانیم سعی‌مانه وارد بشویم با هم گفته کنیم توی که انقدر از رهبر شهیدمگی، از بزرگواری این رهبر می‌گویی، بهش یادآوری کنیم این رهبر این هجاب را، بی‌هجابی را حر
با هم بهترین فرصت است که اتفاقاً منتها با زبان خوب، درست حتی همین کاغذ‌های خوب و قشنگ، نه حالا اینکه مثلاً من بنویسم مثلاً فرض کنید بی‌هجاب ندانم یار شیطان است مثلاً، خب این درست نیست، به قول حالا روان‌شناسان نباید حس تو بدی بفرد بدیم، حس تو خوبی باید بهش بدیم، اما برای ایجابی که می‌شود کار کرد که، و البته با همان ضوابط و شرایط که هم رفتار است اثرگذار باشد و
حالا متاسفانه صفروصدی نگاه می‌کنیم لذا وقت مردم احساس می‌کنند که اصلاً کلاً انگار نظام بی‌خیال هجاب شده و این جناح دکتر بانوان محجبه و در واقع کسانی که اعتقاد می‌مثل دارند، بعضاً باید دلگیری‌شان شده و ناراحت شده از اینکه، خب بالاخره ما داریم هزینه می‌دهیم بابت این مسئله، چرا الان یه هویی گویی مثلاً صداسیما یا نهادهای دیگر، انگار رویکردشان عوض ش
بیایتانه، مثلاً گفتند همین خانم‌هایی که، حالا نمی‌دانند بدهجاب بودند یا نیمه‌هجاب داشتند، گفتند اینا همین‌که این هجابش را برنداشتند به دشمن، بزرگ‌ترین تو دهنی را زدند، یعنی تو همین خانمی که بدهجابه، همین‌قدر که همین روسترشان روسترش نگه‌داشته، نهایی که می‌توانست بردارد، این یه نقطه حسنی است که می‌تواند نقطه شروع ما باشد، از او تعریف کنیم،
از او هر نیافتیم، معتدل اگر انسان رفتار کند نه افراط نه تفریط، صف را صدی نگاه نکنیم، نه به قانونش، نه به نهای از منکرش، نه به حدود تجمعاتش، اگر اینجوری معتدل رفتار کنیم قطعاً هر دو وجه را می‌توانیم به دست بیاریم، یعنی هم حفظ وحدت آن‌ها داشته باشیم، هم این‌ها را حضورشان در میدان داشته باشیم، هم در این حال بی‌توابد نسبت به آن حرام شهری و سیاس
آن‌ها را جهته‌ای کنیم و به سمت درست هدایت کنیم، و قطعاً آن رفتارهای افراطی چه از این طرف چه از آن طرف، این مهم را در واقع محقق نمی‌کند، خیلی متشکرم از جنبای دکتر عبوطالبی، فاصله‌ای بگیریم و برگردیم
محر تو در جان و تنم جاری سهد من و خاک تو پیمان وفاداری
ای خاک تو گوهرخیز ای مهر تو تابنده ای نام تو نامی را ای مرز تو پاینده
روشن‌تر از آینه چون ماه درخشانی هموار فروزنده در سایه‌ی خاک هگران مایه تو مهر دلیرانی آباد بمان ایران ای ملک سلیمانی
در سایه‌ی نور حق رخشنده چو خورشیدی ای میهن مهر و ما ایران تو چور عمده
با برنامه پرسمان انقلاب از رادیو محارف در خدمت شما هستیم، در خدمت کارشناس محترم جناب اوجت الاسلام دکتر عبوطالبی هستیم.
جناب دکتر، الان ما در شرایطی قرار دادیم که هر لحظه امکان دارد رسانه‌ها اعلام کنند که
در واقع توافق صورت گرفته حالا به صورت موقت یا دائم به هر ترتیبی که هست، این سوال که پیش می‌آید که آیا ما اگر توافق کنیم با آمریکا و حتی اگر شروط ما هم پذیرفته بشود توسط آمریکا، آیا این باعث می‌شود که دشمن دیگر دست از دشمنی و ترور و کودتا بردارد و سایه‌ی جنگ اثر کشور برداشته بشود یا نه؟ ما تازه وارد یک مرحله‌ی جدیدی می‌شویم.
به نظر بنده قطعاً خیر. یعنی ببینید شاهدش هم این است، همی الان و ما الان چند روزه بیش از چهل روزه که آتش بس داریم، درسته؟
بله.
آیا توی این شهر تو آتش بس، همین سوالی که الان را شنونده با کرده است، با اینکه چه روزه آتش بس داریم، چرا مجلس آن‌مان تشکیل نمی‌شود؟
چون هنوز تهدید است.
چرا هنوز هم تهدید هست، با اینکه آن‌ها بالاخره بیش از چهل روزه که هیچ موشکی را غیر از این حملت دیشب و دو سه روزه نیامده بود توی آن، آن‌ها تازه باست توی منطقه خاص شده، یعنی اینجا توی شهر را نیامده بود.
بنابراین نه به آتش بس اینا اعتماد هست نه به توافق اینا اعتماد هست، رهبر شهید ما بارها تزک بدهند، اینا فریب‌کارند، خدعه می‌کنند، شیطانند، لذا توافقم بکنیم، واقعاً نمی‌شود بگوییم سایه‌ی جنگ برداشته می‌شود، یک جمله‌ی رهبر شهید ما دارد که می‌گویی اختلاف ایران‌امکو، یک اختلاف ذاتی بین استکبار و استقلال.
تا زمانی که او مستکبه را دنبال سلطه‌گری است و ما نمی‌خواهیم تحت سلطه برویم، این دعوایی هست و این اختلافی هست، خواستند آنها، یعنی آنها از هر بهانه‌ای برای آن سلطه‌جوشان استفاده می‌کنند، به هیچ جنب پایون نیستند که دیدیم دیگر، نه اخلاق، نه شهر، نه قانون بین‌الملل، نه وجدان، نه انسانیت، هیچی، واقعاً هیچی.
خب و چطور می‌توانیم امید داشته باشیم با توافق؟ توافق نهایتاً می‌تواند یک بدهوستان یا بین ماها داشته باشد که آن همدازه هر کسی تلاش می‌کند که منفعت بیشتری را ببرد و کمترین امتیاز را بدهد.
که حالا ما امیدیم حتی به همی توافقاً نداریم ولی امیدواریم بشود ما که دوست داریم که مثلاً واقعاً یک توافقی بشود ولی از تجربه‌ای که از آمریکای داری می‌رود، به راحتی توافق اتفاق نمی‌افتد، آن چیزی که می‌تواند سایه جنگ و بردار است اقتدار ما است و پاسخ پشیمان‌کننده به دشمن چنانکه حالا تو همین جنگم، شما می‌بینید، همین که همان آمریکایی‌ها دوست دار
ولی نتوانستند به عهد آفشاری به جنگ برسند، نتوانستند برسند، الان چهل و خورده روزم هست که هی می‌گویند آقا می‌زنیم، لاغون می‌کنیم، ابریم می‌بریم، لاغون کردیم ولی جرات نمی‌کنده بزند، ده‌هایی که توان نظامی‌اش را دارد دیگر، هواپیمایش را دارد، افزیابنش را دارد، امکاناتش را دارد ولی جراتش را نمی‌کنده، نه ندارد بخاطر اون پاسخ‌گویی ما بای
نمی‌شود، توافق نهایتاً یک بخشی از اختلافات را ممکن است بگذاری که همه‌سانه ما سر تنگی هموز یک اختلافی داریم، حالا یک جوری با هم حلش بکنیم، همین، ولی اساس اختلافات، حالا این فرآینده‌ام که الان تایم توافق هست و نمی‌دانم شصت روزه و بعد تا را یک توافق مرحله‌ای یا موقت و دو محله فعلاً برویم، دو محله طبیعاً هست، باید با راستی‌آزمای
تای جنگ و برآمیداری، همون اقتدار ما است که حالا تو همین مذاکراتم اگر ما مقتدرانه برویم اثر دارد، حالا منفعلانه برویم.
خواستم همین را ارز کنم که اقتدار فقط برای میدان نظامی نیست، اقتدار به نظرم شاید بیشتر برای میز مذاکره است، یعنی ما بتوانیم از دستاوردهای میدان با اقتدار دفاع کنیم، اینکه بگوییم خب، حالا ما دستاورد نظامی را بگذاریم کنار و برویم با رویکرد کاملاً دیپلماتیک، به نظرم این کارساز نیست.
بله، باید همان تهدیدات و همان واکنش‌هایی که ما داشتیم را بین‌ها یادآوری کنیم که اگر بخواهید این کار بکنیم، و تضمین‌های این‌مدلی باید گرفته بشود، امضا و سازمان ملل و شورای امنیت هیچ تضمینی ندارد، واقعاً هیچ تضمین ندارد.
کما اینکه همین رئیس‌جمهور کنونی آمریکا قرارداد برجام که در واقع قطعنامه‌ی شورای امنیت هم بود را جلو دوربین پاره کرد و هیچ‌کس هم نتوانید پیش‌چیزی کرد.
این‌ها اصلاً بدون ایده شورای امنیت به عرق حمله کردند، بدون هیچ باعث رایی برخورد کردند با قزعه‌هایش را برخورد کردند، یعنی هیچ چیزی از آن می‌آیند، مگویند که باز همون.
یعنی مثلاً می‌گوییم آما بهش می‌گوییم آقا، حالا حتی من شنیدم که بعضی از مسئولی‌های ما که دنبال این توافقات هستند، این‌ها بد نظرشون هست که مثلاً فرض کنید شما یک‌دونه ترور انجام بدهید، در از آش ما فلان کار را خواهیم کرد، چیزی که او بازدارنده باشد، یعنی بدون نمی‌صرفه برایش این ترور را انجام بدهید، نمی‌صرفه برایش، یک موشک به ما شلیک کردی، ما این کار را خ
از سپاه پاسخ داد، این باید فوری یعنی تا این را یک اقدام می‌کنند باید یک پاسخ محکمی داده بشود که طرف، چون آن می‌سنجند دیگر، می‌سنجند.
کاملاً درسته، من حالا با توجه به اطلاعی که دارم می‌دانم حضرت علی شب‌ها در جای مختلف در واقع حضور پیدا می‌کنید و سخنرانی می‌کنید، حتماً سخنان مردم را شنیدید و مطالبه‌گری‌های مردم را شنیدید و این را هم شنیدید که بعضی‌ها به دنبال این هستند که در واقع این مطالبه‌گری را گویا خوششان نمی‌آید خیلی، یه سرکوب کنند بگویند آقا شما فقط بیایید ش
مطالبه‌ای از مسئولین نزنید. به نظرم یک مرز باریک و شفافی بین در واقع مطالبه‌گری و بی‌اعتمادی به مسئولین وجود دارد. این مرز چی است؟ یعنی ما تا کجا مطالبه کنیم؟ کجا بیشتر از آن برویم دیگر می‌شود بی‌اعتمادی؟ این به نظرم نیاز دارد که چند دقیقه در موردی صحبت کنیم.
او دانشجوی مطالبه‌گر است. جدا جای دانشجوی بارها این را گفتند. و اصلا می‌گویند یک فرصت برای نظام مطالبه‌گری مردم. از آن طرف می‌گویند این حق مردم و تکلیف مردم در نظام مطالبه‌گری دینی که نظارت کنند از باب امراض نظمان‌کر، از باب النصیت و لعامت مسلمین به عنوان خیرخواهی و اصلاح برای این مسئول ازش مطالبه کند. پس این اصلش. رهبر عزیز ما هم که سریحا گفت
خیابان مؤثر است بر مذاکرات. خب چه تأثیر می‌خواهد بگذارد؟ مؤثر است یعنی تأثیر مثبت می‌خواهد بگذارد دیگر؟ تأثیر مثبت یعنی که در حقیقت کمک بکنی که آنها قاطع برند جلو، کمک بکنی که آنهای وقت شل نیان، کوتاه نیان. این یعنی پس باید باشد خیابان باید فریاد بزند که در حقیقت همچ‌که فریاد سوخت و موشک‌ها است فریاد مؤثر بر موزه کرد. بنابراین این مطال
تأکید هم کردند بر اعتماد می‌مسئولین، تأکید هم کردند بر عدم توهینی می‌مسئولین، مرزش این است که ما اولاً مطالبات آن باید در چارچوب بیانات رهبری و مطالبات رهبری باشد و خود رهبرش آدم یک بار گفتند توی این مسائلان دو ساعت بیانیه سریع رهبری دادند توی مطرح کردند. مثلاً گفتند ما به هیچ عنوان از خونبهای شهیدان و دیه جانبازانی‌ها نمی‌گذاریم، ما از غرامت‌ها نمی‌گذ
خودشان دیگر مطالب رهبری است، اگر وقت ایشان گفتند نه، حالا ما مثلاً مطالب خون و شهدان را فعلاً نمی‌خواهیم داشته باشیم، خواب ندارد، بفهمان اولویت اول ما نیست مثلاً. در هر صورت، یعنی می‌خواهم می‌گوییم ما اولاً پس باید مطالبان در چارچوب فهماشته رهبری باشد، ثانیاً فوری با شنیدن یک خبر سریع چیز نکنیم که آقا، پس چرا مسئولین ما جواب ندادند چون انجام مسئولین ا
اعتماد داشته باشیم، رهبری از ما باز فرمودند گوشتان به صدای‌های بیگانگان نباشد، به این رسانه‌های بیگانه نباشد، حالا می‌شنویم، بشنویم ولی اعتماد فعلاً نکنیم، فوری حرف آن‌ها را تأیید نکنیم و میلاک قرار ندهیم، این می‌شود اعتماد مسئولین و اصل اینکه مسئولین ما می‌خواهند به نخ خدمت کنند، حق مردم بگیران قبول داشته باشیم، منتقالاتی که تجربیاتی ما داریم، بالاخ
آساس بکنند بس می‌شود حالا مثلاً یک ذره کوتاه بیاید بلکه یک امتیازی بگیرد، این یک مقداری ممکن است در حقیقت اثر بگذارد روفت، یک عزیر بر مطالب مردم باعث می‌شود که این باید اعتماد به نفس بیشتری و اختیار بیشتری برود جلو صحبت‌کنه با این‌ها، لذا این اعتماد پس به این معنا است که ما در حقیقت فوری متهم نکنیم، فوری اعتماد به حرفی دیگران اعتماد نکنیم، بگذاریم مس
به نسبت به مسئولین رسمی جمهوری اسلامی، فقط باید مطالبه کنیمون فرمانشات رهبری و امام‌باشایت به آن خطوطی که اویشان تعیین کردند و رهبری عزیزمان که اموز مشخص کردند، این یعنی که هم مسئولین را قبول داریم و هم بخواهیم خطوط غیرمز رعایت می‌شود.
خیلی متشکرم و تشکر می‌کنم هم از حضرت عالی که سؤالات مخاطبین عزیزمان را پاسخ دادید هم از مخاطبین عزیزمان که سؤالات فراوانی فرستادند و من واقعاً شرمنده‌ام که نمی‌توانم همش را بخونم زمان برنامه محدود سؤالات در واقع فراوان ان‌شاءالله باز گلشین می‌کنیم باز برای برنامه آینده از همین سؤالاتی که شما فرستادید برای ما برای کارشناس محترم برنامه می‌پرس
برنامه‌های گذشته را هم می‌توانید از برنامه‌ی کاربردی ایران صدا دانلود کنید و گوش بدهید و در جریان مباعث برنامه قرار بگیری زیر سالی امام‌زمان خوب و خوش و موفق و پیروز باشید یا علی مدد خدا نگهدار